Món ngon mỗi ngày.
Minh Tuấn nói nghe nó nghe, đây là con ruốc đó.
Mình biết con ruốc này còn có tên gọi khác là gì?
À, không biết nên bày trò hỏi tôi chứ gì?
Đừng có bắt bài tôi như vậy chứ, thì không biết để hỏi có thêm kiến thức à.
Tên dễ hiểu nhất là con tép biển, còn ở miền Bắc thì gọi là con moi, ở miền Trung thì gọi là con khuyết đó, đều là con tép biển của mình đó.
Một cái con thôi mà có quá nhiều tên, nhưng mà giờ muốn thắc mắc nữa là được không?
Được, nhưng mà phải vô bếp đi rồi thắc mắc tiếp nha.
Có nghĩa là vô bếp vừa nấu vừa hỏi?
Đúng rồi.
Ruốc biển chiên lá quế thơm thơm dễ nhớ, dài dài dễ ghiền mến.
Chào các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Cái phần mà ruốc á, cái phần mà tép biển á, cái phần mà moi á hay là gọi là khuyết quá trời luôn, làm sao mình lựa cho nó ngon?
Minh, chúng ta nên chọn ruốc có màu trắng, đó là ruốc tươi sẽ giúp món ăn ngon hơn.
Lá quế chúng ta thái chỉ, chúng ta thái chỉ lá quế nhuyễn hơn một tí, lúc mà chiên trong bột á thì cái tinh dầu của mùi lá quế này nó sẽ thơm hơn.
Lá này thì mình cũng xắt nhuyễn đúng không?
Xắt nhuyễn luôn.
Minh Tuấn, cái hành này là mình băm nhuyễn luôn, băm nhuyễn luôn rồi chúng ta cho vào đây.
Tiếp theo thì nhờ Minh Tuấn lấy giùm mình cái tô trộn nhân đi ha, nãy giờ đứng rảnh quá trời.
Đây, cho tép biển này vào bên trong.
Tiếp theo là mộc, Minh Tuấn, mộc Minh Tuấn biết cho mộc để làm gì không?
Minh Tuấn, vì mấy con ruốc này của mình nó rời rồi, bỏ giò vô để cho nó dính lại đúng không?
Đúng rồi đó Minh Tuấn.
Các bạn lưu ý chúng ta nên cho giò sống vào trong nhân để tạo độ dai và tăng độ kết dính cho món ăn.
Cho thịt xay vào, thịt xay này mình dùng ba loại đúng không?
Tại Tuấn thấy có mỡ kìa.
Đúng rồi.
Nguyên liệu của ngày hôm nay đó là trứng gà, trộn cùng với nhau luôn.
Chúng ta cho trứng gà vào trong nhân giúp món ăn tăng thêm vị béo và món ăn không bị khô.
Cho gốc hành lá băm và cái phần lá quế thái chỉ hồi nãy, và chúng ta trộn đều hết lên cùng với lại một ít gia vị.
Cho một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto heo vào, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng cà phê tiêu xay và một muỗng canh ớt sừng băm.
Sau đó trộn đều lên.
Tưởng tượng phần hương vị của tất cả các nguyên liệu và gia vị là thấy ngon rồi đó, màu sắc cũng đẹp mắt nữa.
Minh Tuấn, đúng rồi, chúng ta cho hết cái phần gia vị nêm sẵn, bột chiên giòn là mình cho nguyên gói vô luôn, nguyên gói luôn.
Hơi đặc Minh Tuấn, Minh Tuấn lấy giúp mình 50 ml nước nữa cho hết phần vào đây, cho hết phần vào đây luôn.
Đây, mà trộn đều nha mình, Tuấn trộn đi ha để mình lấy cái chảo dầu rồi mới trộn ở đây thôi nha.
Mà là đủ sệt thôi nha rồi, thấy ngon rồi đó, thơm rồi đó, rất là thơm luôn.
Đây trả lại cho mình và dầu chúng ta đã nóng rồi đó.
Minh Tuấn, mình giảm lửa bớt lại một tí, mình múc từng muỗng bột như thế này đây, mình không cần dùng tay đụng vào trong nhân luôn rồi mình gạt này xuống, tém cái phần nhân á cho nó gọn lại xong rồi bắt đầu mình thả vô tạo hình cái phần bột của mình á nó được đẹp mắt hơn.
Thấy mùi thơm lên chưa?
Bắt đầu chín sồn trong lòng rồi đó.
Trong lúc mình tuấn chiên cái phần nhân này á thì mình đi làm phần sốt.
Chúng ta cho hai muỗng canh sốt mayonnaise vô cùng với một muỗng canh tương ớt, quậy đều tốc luôn thế là xong.
Đơn giản vậy, món ăn đơn giản mà hấp dẫn.
Mùi hấp dẫn quá, chín luôn rồi mình ơi, dớt qua luôn.
Cái món này là từ người lớn đến trẻ em là đều ăn được đúng không Minh ha?
Đúng rồi Minh Tuấn.
Sắp xong, trình bày, trình bày thôi.
Chúng ta trình bày cái đĩa ngon quá trời ngon luôn á, vừa có màu sắc vàng xen lẫn một ít màu xanh ở bên trong nữa, thơm nữa.
Lấy một miếng mình cắt đôi ra mình trang trí cho nó đẹp, mình sẽ trang trí bằng lá quế ha Minh Tuấn.
Thế là chúng ta đã hoàn thành món ăn của mình.
Quý vị thấy là từ một cái thành phần chính là chả ruốc rất là thân thuộc với lại chúng ta nhưng mà chúng ta làm ra được một cái món rất là đặc biệt.
Cảm ơn Minh một lần nữa vì đã mang đến một món mới trong chương trình.
Món này miếng ruốc tươi ngọt, súp dai xen lẫn một mùi thơm từ lá quế kẹp và một chút rau xanh mát mát, rồi với sốt béo cay mang đến một hương vị tinh tế và hài hòa.
Rất ngậy cho cả nhà những ai là khán giả trung thành của món chiên giống như là Minh Tuấn, chúng ta kết nạp thêm một công thức mới nữa của ngày hôm nay.
Các bạn hãy thử ngay tại nhà nha.